





人民网_网上的人民日报











































首页

党政


党网 · 时政
人事
反腐
理论
党史
党建



要闻


经济 · 科技
社会 · 法治
文旅 · 体育
健康 · 生活
国际
军事
港澳
台湾
教育
科普



观点


人民网评
三评
人民财评
人民来论
人民访谈
人民体谈



互动


领导留言板
强国论坛
828企业服务平台
人民投诉
“大思政课”云平台



可视化


视频
图片
图解
灵境·人民艺术馆
相约体彩



地方


京
津
冀
晋
蒙
辽
吉
黑
沪
苏
浙
皖
闽
赣
鲁
豫
鄂
湘
粤
桂
琼
渝
川
黔
滇
藏
陕
甘
青
宁
新
鹏
雄安


民文












English



















合作网站


毛主席纪念堂
周恩来纪念网
邓小平纪念网
工会新闻网
中国侨联
学习强国
中共中央党史和文献研究院
中组部12380举报网
全国哲学社科工作办
旗帜网
国家保密局
科普中国
文化企业社会责任报告发布平台
中国国民党革命委员会
“人民消费”中消协教育基地



举报专区登录







退出










人民网+
中国共产党新闻网
领导留言板
强国论坛
人民视频

人民日报报系

人民日报
人民日报海外版
中国汽车报
中国能源报
健康时报
证券时报
国际金融报网
讽刺与幽默
中国城市报
新闻战线
人民论坛
环球人物
中国经济周刊
民生周刊
国家人文历史
人民周刊
人民数字
旗下网站

全国重点实验室
环球网
海外网
人民图片

人民网研究院
人民慕课
创新服务平台

人民网智慧党建体验中心
828企业服务平台
人民云








习近平：亚太合作的非凡历程带给我们许多深刻启示演讲全文谱写亚太合作新篇章 习近平给出中国答案推动亚太合作再出发快评专题




习近平出席APEC领导人同东道主嘉宾非正式对话会
习近平会见墨西哥总统洛佩斯

习近平会见秘鲁总统博鲁阿尔特
习近平会见文莱苏丹哈桑纳尔

习近平会见斐济总理兰布卡
习近平会见日本首相岸田文雄





习近平同美国总统拜登举行中美元首会晤 侧记让"旧金山愿景"变实景 国际学者聚焦:合作共赢,未来可期习近平出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴习近平出席美国友好团体联合欢迎宴会并发表演讲 全文 反响 习近平旧金山讲述"人民故事" 时政长镜头|相聚旧金山习近平分别会见墨西哥总统、秘鲁总统、文莱苏丹、斐济总理、日本首相 时政Vlog|在旧金山看中国主场外交活动现场钟声|推动两国关系朝着健康、稳定、可持续的方向发展共叙友谊!中美人文交流友好对话在旧金山举行










习近平对山西吕梁市永聚煤矿一办公楼火灾事故作出重要指示 李强作出批示受习近平总书记委派，国务院分管领导已率有关部门负责同志赴现场指导事故救援和应急处置工作







关闭视频




在2023广州国际车展洞见新科技新生活
晨光映峡江
河北井陉：古城保护焕发新生机
浙江宁波：“一老一小”绘就未来社区美好生活
四川广安：初冬平流雾 宛若仙境
科普视频 | 光伏下养小龙虾的“智慧农场”有何奇特之处？







/





学习快评|感悟总书记"终生的信念"

王沪宁主持召开全国政协主席会议丁薛祥会见马来西亚副总理法迪拉坚持深化金融供给侧结构性改革深化"多规合一"改革 构建国土空间开发保护新格局









深化集体林权制度改革|生态美起来 百姓富起来法治力量如何助力乡村振兴?看这四地经验一图读懂|打造新优势 加快形成新质生产力青年说:更新200多版 最终全票通过重庆潼南区:发展柠檬产业鼓起了果农"钱袋子"







要闻·热点学习宣传贯彻党的二十大精神

刘国中出席2023"一带一路"自然灾害防治和应急管理国际合作部长论坛开幕式张国清赶赴山西吕梁指导永聚煤矿一办公楼火灾事故救援和应急处置工作《摆脱贫困》乌兹别克文版首发式暨中乌治国理政研讨会在塔什干举行国务院任免国家工作人员
中央网信办:集中整治"开盒挂人""斗狠PK"等7类突出问题中国国防部将举办上海合作组织防务安全论坛四部门印发《智能网联汽车准入和上路通行试点实施指南(试行)》国务院安委会对吕梁永聚煤矿火灾事故查处挂牌督办 13人被采取刑事强制措施前10个月全国网上零售额12.3万亿元 增长11.2%国家卫健委:严厉打击倒买倒卖、伪造出生医学证明等违法犯罪行为168个药品进入2023年国家医保谈判环节中国72/144小时过境免签政策适用国家扩展至54国雅万高铁开通运营"满月" 累计发送旅客38.3万人次数读中国|亚太地区经济展现韧性与活力有回音|网友建议加强草原保护 内蒙古鄂尔多斯市"零容忍"执法 持续加强监管叙利亚军方:以色列空袭叙首都周边地区










观点·深度

八桂大地 释放体育新动能
学青会成为展示广西壮美山水、多彩文化的舞台，进一步释放文体旅融合发展的新动能。在全力办好体育赛事的同时，广西积极谋划，让赛事经济发挥更大效益。10条体育旅游精品线路、10项促消费政策、多种消费券……广西推出系列文体旅商促消费活动，丰富“赛事+旅游”业态，推动文体旅融合发展。


稳中求进确保金融安全高效运行
金融安全是国家安全的重要组成部分，也是经济平稳健康发展的重要基础。
规范特殊类型招生 夯实高考公平公正
考试招生制度是国家基本教育制度，是人才培养的枢纽环节。社交销售要筑牢守法诚信的底线
合法经营，善待消费者，不作假欺人，不昧心骗己，社交平台销售企业才不会“昙花一现”。治物业乱象，安徽不手软！
聚焦群众天天有感的“关键小事”，安徽采取有力措施，持续提升群众获得感、满意度。查看更多深度评论






 时习之学习·知行一见跟着总书记学党史电子书｜党的二十大报告 中国共产党章程党的二十大精神理论大讲堂 党员学习园地观察|坚持好、发展好新时代“枫桥经验” 中国式现代化话语体系的建构路径传承长江千年文脉 聚合高质量发展力量反腐|安徽明光常态化评查提升执纪水平中国石化纪检监察组坚持刀刃向内动真碰硬党史|徐特立诗中的忧国恤民井冈山斗争时期如何开展军民文化建设


进入中国共产党新闻网|查看中央文件







领导留言板下载客户端
办实事 解民忧

30天回复率排行
编读“网”来
(回复率：留言中被回复的数量占留言数的百分比)



宁夏固原：排查隐患安装反光镜 确保农村公路安全
网友建议在宁夏南部山区弯道安装凸面交通反光镜，减少交通事故。对此，固原市交通运输局回复称，收到留言后下发通知，将建议转发给各县（区）交通运输局，要求结合正在开展的农村公路风险隐患排查整治尽快落实。截至答复时，排查出需安装凸面交通反光镜1015块，已安装471块。



上海徐汇区网友反映周末装修扰民 涉事公司：调整施工，减少打扰陕西咸阳秦都区：协调后开发商已维护改造锅炉 网友小区已正常供暖




人民建议|广东广州南沙区网友：增加蕉门与深圳的常态化公交路线回音|网友提议建农业知识推广大学生宣讲团 河南正阳县：非常支持回音|新疆巩留县：多举措宣传野核桃沟，带动当地旅游业发展














2023网上群众工作大会将在吉林长春举行
辽宁营口群众：同城内公交卡不能一卡通用 让乘客很不方便
网友：建议加大对消防通道乱停车的查处力度 提高检查频次
@广大网友，来和新任山西省委书记唐登杰聊聊您的期盼



昨日留言5138条    昨日回复5138条
查看留言我要留言



人民日报





人民网记者遍神州>|人民网记者遍全球>




视频新闻下载客户端

首届链博会首批国际展品抵达展馆
传承阳明心学 守护文化根脉
航拍龙脊梯田金色水稻





热点专题
党的二十大专题总书记的人民情怀跟着总书记看中国时习之"一带一路"国际合作高峰论坛一带一路 大道同行第六届进博会2023世界互联网大会乌镇峰会科普中国要闻解读高质量发展调研行







经济 · 科技
社会 · 教育
国际 · 军事
地方 · 访谈
文旅 · 体育
健康 · 生活



经济 · 科技




宏观调控如何更好发力？国家发展改革委解读经济热点问题


推动经济持续回升，宏观调控如何更好发力？怎样进一步促进民营经济高质量发展？如何做好迎峰度冬能源供应保障？在11月16日举行的新闻发布会上，国家发展改革委政策研究室副主任、新闻发言人李超回应了当前经济运行的热点问题。

对话企业家人民会客厅消费维权
分享



四川德阳：为大国重器锻造更强支点
湖北金融机构：主动服务，助力企业成长
海南自由贸易港政策查询解读平台上线
新画卷：进一步推动长江经济带高质量发展
2023年华侨华人创业发展洽谈会在武汉开幕






国内首台大功率纯电新能源调车机车下线


16日，我国首台大功率纯电新能源调车机车在株洲下线。机车最大牵引功率达1500千瓦，是目前我国功率最大的新造纯电调车机车。机车采用大容量磷酸铁锂动力电池作为唯一动力源，搭载首创的1200千瓦超大功率液冷快充设备，可实现“3秒一度电”的“超级快充”，充满电可牵引1200吨货物运行128公里，可充分满足钢企铁水运输及调车作业需求。

科技生态
分享




中国石油塔里木油田供气突破3400亿立方米
“拉索”精确测量迄今最亮伽马暴高能辐射能谱
大连推动科技成果精准对接
你的睡眠质量达标吗？看看这些“好眠”指标
针对肺癌有哪些新治疗技术？专家解答






一键维权·人民投诉
消费新活力 经济新动力
防控呼吸道疾病 这份指南请收好






社会 · 教育




东部地区将出现大风降温天气 东北地区有雨雪天气


11月17日，受冷空气影响，东北地区中南部、华北东部、江南中东部、华南东部等地气温先后下降4～6℃，局地降温幅度可达8℃以上。17日至18日白天，黑龙江、吉林等地有雨雪天气。

社会·法治
分享



让快递个人信息更安全
绽放古城文化遗产新韵
乡村公共法律服务网络实现全面覆盖
江西推广使用“监督一点通”平台
广州仲裁委加快人工智能与仲裁服务深度融合







北京东四七条小学：让课间动起来、玩起来、乐起来


    “下课铃响，要喝水哟，身体健康，快乐阳光”“伸伸腰，动动腿，我们一起做运动，放放松，拍拍手，益智游戏伴我行”……伴随着音乐和语音提示，同学们有序走出教室，三三两两聚在一起下楼玩耍。人民网记者近日在东四七条小学探访时了解到，学校将单一的下课铃声改为音乐加语音播报的形式，提示学生课间休息及活动。

教育滚动新闻中小学
分享



同济成立“一站式”学生社区协同育人中心
北京经济技术职业学院举办建校20周年大会
南京航空航天大学成立国家卓越工程师学院
宁夏医科大学举办毕业生秋季就业双选洽谈会
医学人工智能未来如何发展？这个论坛开展探讨






第八届北京大学生戏剧节开幕
社区有了数字化治理系统
稻花香里“枫”景好








国际 · 军事




第20届世界中医药大会在菲律宾马尼拉举办


    11月14日至15日，第20届世界中医药大会在菲律宾马尼拉成功举办。本次大会由世界中医药学会联合会主办，菲律宾中医暨针灸学会承办。大会以“人人享有健康，推动传统医学融入全球卫生健康治理”为主题，吸引了30个国家和地区的700余名中医药专家学者参加会议，全球30多个国家和地区的500多万人次在线观看大会直播。

国际亚太滚动新闻
分享



桑切斯连任西班牙首相
马达加斯加举行总统选举首轮投票
热浪席卷巴西能源需求创新高
泰国暂停发放个人在公共场合持枪许可证
孟加拉国今年已有1520人死于登革热







欧亚国家媒体看贵州：“黔”力无限 多彩贵州绘新景


    10月26日，“一带一路”青年友好交流项目走进贵州——欧亚国家媒体看贵州活动在贵阳启动。6天时间里，来自哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、格鲁吉亚、亚美尼亚等10个共建“一带一路”国家的记者走进贵州4个市（州），用笔端、镜头和亲身体验，深入挖掘贵州各地区、各领域高质量发展的经验做法和突出亮点，积极对外展示中国式现代化的贵州实践。

国际滚动新闻
分享



美国国会通过临时拨款法案暂时避免政府“停摆”
以色列国防部长：以军已完全占领加沙城西部地区
费城交响乐团走进苏州古城
印尼空军两架飞机坠毁致4人死亡
约旦向约旦河西岸派遣野战医院







首届新时代高校国防教育主题论坛在南开大学举办


    11月9日，为深化全民国防教育，推动《关于加强和改进新时代全民国防教育工作的意见》落地落实，南开大学会同《国防教育》编辑部，在南开大学举办“汇聚爱国强军青春力量”新时代高校国防教育主题论坛。军地有关部门领导、军队和地方院校专家，以及来自全国各地近百所高校的相关领导、军事课教师参加会议。

军事滚动新闻
分享



首届国防动员发展论坛在南京举行
黑龙江省哈尔滨市：英雄名字融入城市记忆
甘肃省白银军分区筑牢部队安全稳定底线
安徽省涡阳县开设“退役军人返乡”服务专区
重庆市綦江区人武部组织民兵轮训备勤






第九届圣彼得堡国际文化论坛开幕
土耳其安卡拉大雾弥漫
进一扇门 干一家事








地方 · 访谈




人工智能大模型发展，如何安全、规范、可持续？


由人民网主办的“智融未来——2023人工智能成果展示会”近日在武汉精彩演绎。展示会上，来自传播内容认知全国重点实验室的相关负责人介绍了生成式人工智能合规性评估体系和语料库的建设情况。 
 目前，主流价值语料库的建设取得了阶段性进展，已完成3000多万篇基础语料、5万多道问答语料的建设工作。

强国新闻
分享



文明交流互鉴推动中华文化更好走向世界
从融媒到智媒，人工智能如何赋能媒体发展？
豪华版《天鹅湖》惊艳海外观众
中国故事国际表述 《时空之旅》受外国观众青睐
来了！丝路新画卷





方师师
上海社会科学院新闻研究所互联网治理研究中心主任
治理网络暴力，主流媒体如何巧借人工智能发挥作用？
赵鹏
中国政法大学法治政府研究院院长
中国式现代化与全面依法治国是什么关系？
蒋旭光
中国南水北调集团党组书记、董事长
建设国家水网事关国家发展和安全，是解决我国水资源时空分布不均问题的根本举措。






河北：加快推进灾后恢复重建重点任务落地见效


为进一步全面深入贯彻落实习近平总书记视察河北重要讲话精神，加快推进灾后恢复重建重点任务落地见效，11月14日至15日，河北省委书记、省人大常委会主任倪岳峰，省委副书记、省长王正谱分别带队，深入到保定市涞水县、涞源县、阜平县、易县，廊坊市文安县、霸州市、安次区、永清县和张家口市涿鹿县等地，检查指导灾后恢复重建工作。


领导留言板
分享



吉林：聚焦创业资源 激发创新潜力龙江食品企业逐浪预制菜市场上海警方已侦破1200余起侵犯知识产权犯罪案件“发现重庆之美”邀您来当推荐官海南省将开展住房公积金贴息贷款业务




依托人民网“领导留言板”，“优化营商环境 激发市场活力”意见与建议征集内蒙古通道征集涉内蒙古高质量发展过程中的营商环境意见建议。
沈阳市委主题教育领导小组办公室联合人民网“领导留言板”开展“人民建议·献计沈阳”意见建议征集活动。本期征集主要围绕10个问题。







文旅 · 体育




三星堆遗址考古多学科研究重要成果发布


11月16日，由四川省文物局主办，四川省文物考古研究院、三星堆研究院、四川广汉三星堆博物馆承办的“三星堆遗址考古多学科综合研究成果研讨会”在四川广汉举行。共有来自全国20个科研机构、大学院校的代表分享了关于考古发掘、文物保护、多学科研究、科技手段运用、设施设备创新等领域的最新成果。

文化旅游体育
分享



点校本《南史》修订本在京发布
邢台北方大学旧址正式对外开放
150件新疆出土文献钩沉边疆历史
全国优秀音乐剧展演厦门启幕 18部剧目上演
长三角文博会在沪开幕 展示“文化生活”新内容







释放辐射效应——首届学青会给广西留下丰厚遗产


11月15日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁圆满落幕。这是广西迄今承办的规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。首届学青会不仅谱写了我国学生青年体育交流新的壮丽华章，也展现出八桂大地开放自信、蓬勃奋发的良好态势，为广西深化体教融合、带动全民健身、推动高质量发展注入充沛动能。

文化旅游体育
分享



成都象棋队夺得象甲联赛常规赛冠军
CBA：辽宁男篮取得九连胜保持不败
群众体育赛事行业标准发布 让参赛者更舒心
世预赛首战对泰国 国足主帅扬科维奇信心满满
以体育促交流：中蒙运动员在二连浩特同场竞技





古寨激活乡村振兴新动能
专题：杭州第十九届亚运会
文艺星开讲





健康 · 生活下载客户端




进一步减轻群众用药经济负担


很长一段时间里，全球临床用药集中于专利药和原研药，由于其研发过程耗时长、成本高，药品售价一般都比较高，严重影响了可及范围，很多患者只能望药兴叹。自上世纪80年代起，药品专利到期后，允许其他厂家仿制生产，但必须与原有专利药药物剂型、药活性成分、药物作用强度、给药途径、治疗的病症相同。由此，仿制药市场不断拓展，为更多患者带来了健康的希望。

健康“人民消费”中消协教育基地
分享



中医养生：科学调理体寒
新型可穿戴设备能“识音辨病”
你做的这10件事正在破坏免疫力
近三成花洒水效标识标注不规范
重感冒多休息 剧烈运动易“伤心”







人民日报

2022年12月8日，由人民日报社主办的2022中国品牌论坛在北京举行。本次论坛以“推动中国品牌建设高质量发展”为主题，政府主管部门代表、企业负责人、专家学者齐聚一堂，开展深入研讨交流，为助推中国品牌建设汇聚智慧力量。[详情]

人民日报社社会责任报告（2022年度）《人民日报社论集（2017.10—2023.03）》出版发行



人民网

人民网是《人民日报》建设的大型网上信息交互平台，是人民日报社控股的传媒文化上市公司，是国际互联网上最大的综合性网络媒体之一。1997年1月1日，人民网正式上线。2006年7月1日，中共中央批准人民网承办的“中国共产党新闻网”上线，成为宣传和介绍中国共产党思想、理论、政策、信息的权威网站。[详情]
学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育官网正式上线
“跟着总书记学党史数据库”正式上线







旗下























国内分公司

北京
天津
河北
山西
内蒙古
辽宁
吉林
黑龙江
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
深圳
雄安
地方频道人员名单



国别频道

日本
美国
英国
俄罗斯
韩国
澳新
网站地图




友情链接中央纪委国家监委统战部中联部中央政法委中央台办中央编办中央和国家机关工委中央党校中央党史和文献研究院全国人大全国政协中国政府网国家广电总局国务院参事室中国记协国新办中国网信网中国文明网新华网央视网光明网中国经济网中国日报网中国新闻网中国网中国青年网中青在线求是网法治网中工网央广网国际在线中国军网中国台湾网中国西藏网未来网千龙网华龙网齐鲁网红网天山网荆楚网文汇网北方网南方网中国残联中国文联中国作家网中国民主促进会中国志愿服务联合会东方网人民文旅网中国小康网党建网


人民日报社概况
|
关于人民网
|
报社招聘
|
招聘英才
|
广告服务
|
合作加盟
|
供稿服务
|
数据服务
|
网站声明
|
网站律师
|
信息保护
|
联系我们

人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263    举报邮箱：jubao@people.cn
人民网服务邮箱：kf@people.cn    违法和不良信息举报电话：010-65363636    举报邮箱：rmwjubao@people.cn
互联网新闻信息服务许可证10120170001  |  增值电信业务经营许可证B1-20060139  |  广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第172号
信息网络传播视听节目许可证0104065 | 网络文化经营许可证 京网文[2020]5494-1075号 | 网络出版服务许可证（京）字121号 | 京ICP证000006号 | 京公网安备11000002000008号

人 民 网 股 份 有 限 公 司 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
Copyright © 1997-2023 by www.people.com.cn. all rights reserved













返回顶部















